# Module Bundler

# 모듈이란?

## 1. 모듈의 사전적 정의

<aside>
💡 모듈 (module)

1. 프로그램을 기능별로 분할한 논리적인 일부분.
2. 컴퓨터 시스템에서, 부품을 떼 내어 교환이 쉽도록 설계되어 있을 때의 각 부분.

</aside>

## 2. 자바스크립트의 모듈

1. 전통적인 자바스크립트 개발에서는 JS파일들을 기능별, 페이지별로 분리하고 HTML 안에서 `<script>` 태그를 사용하여 로드했다.

   ```jsx
   <html>
     <script src="src/a.js"></script>
     <script src="src/b.js"></script>
     <script src="src/c.js"></script>
     <script src="src/d.js"></script>
     // ...
   </html>
   ```

2. 하지만 이런 방식은 여러 문제점이 있었다.
   - 파일이 나뉘어도 모두 같은 전역 스코프를 사용하기 때문에 스크립트를 로드한 전역 스코프에서 각 모듈간의 충돌이 발생한다.
     - 파일이 나눠져 있더라도 같은 전역 스코프를 사용한다.
     - 전역 스코프의 전역 변수는 어디서든 접근 가능하다.
     ```jsx
     // A.js
     var name = "hiro";
     function getName() {
       return name;
     }
     // B.js
     function sayHello() {
       alert("Hello " + getName()); // Hello hiro
     }
     sayHello();
     ```
   - 의존성에 맞게 순서대로 로딩되어야 하므로 파일 간의 의존성을 일일이 확인하기 번거롭고 순서를 보장하기 어렵다.
3. 자바스크립트의 모듈 방식을 통한 해결 (ES6 기준)

   - 모듈 스코프

     - 전역과 분리된 모듈만의 독립된 스코프.
     - 선언된 변수나 함수는 외부에서 접근할 수 없고, 별도로 `export`한 변수와 함수만 외부에서 접근 가능하다.

     ```jsx
     // A.js
     const name = "hiro";

     export function getName() {
       return name;
     }
     // B.js
     import { getName } from "A";

     export function sayHello() {
       alert("Hello " + getName()); // Hello hiro
     }
     sayHello();
     ```

     - 코드 재사용이 가능해져 중복을 줄이고 효율적인 개발이 가능해졌다.
     - 모듈은 자체 스코프를 가지므로, 변수명 또는 함수명의 충돌을 방지할 수 있게 되었고 이로인해 글로벌 스코프 오염을 방지하고 코드의 격리성을 높이는데 도움이 된다.
     - 모듈은 작고 독립적인 코드 조각이므로 수정 및 유지보수가 용이해졌다.

4. 하지만 모듈이 많아질수록 여러가지의 문제가 존재했다.
   - 브라우저에서의 문제
     - 모듈 로딩 문제
       - 각 모듈을 별도의 HTTP 요청으로 로드해야 했기에 네트워크 요청의 수가 늘어나고 로딩 속도가 느려지는 문제가 있다.
     - 호환성 문제
       - 모든 브라우저가 ES6 모듈을 완벽하게 지원하지 않기 때문에 호환성 문제가 발생할 수 있다.
   - 모듈간의 의존성 관리
     - 수많은 모듈의 의존성을 수동으로 관리하면 휴먼에러가 발생할 가능성이 있고 순서에 항상 신경써야 했다.

# 모듈 번들러란?

### 1. 번들의 사전적 정의

<aside>
💡 번들 (bundle)
1. 꾸러미, 묶음, 보따리
2. (함께 팔리거나 딸려 나오는 물건들의) 묶음

</aside>

### 2. 모듈 번들러

1. 모듈 번들러란?
   - 각각의 JS 모듈을 브라우저에서 실행할 수 있는 단일 JS 파일로 번들링 하는데 사용하는 개발 도구이다.
2. 장점
   - 모듈 로딩 문제 해결
     - 각각의 모듈에 대한 번들 파일을 생성함으로써 네트워크 요청 수를 줄이고 로딩 시간을 단축시켜 성능 향상을 시킨다.
   - 호환성 문제 해결
     - ES6 모듈 시스템을 사용한 코드를 브라우저에서 실행 가능한 형태로 변환한다.
     - 모든 브라우저가 모듈 시스템을 지원하지 않아도, 브라우저 호환성 문제를 해결할 수 있다.
   - 코드의 종속성 관계 관리
     - 모듈 간의 종속성 관리를 자동화할 수 있다.
       - 프로젝트 내에서 사용되는 모든 모듈과 라이브러리의 종속성을 추적하고 이들을 하나의 번들 파일에 효율적으로 결합한다.
       - 이로 인해 모듈 간의 종속성 관리가 간단해지며 모듈을 추가, 삭제, 업데이트하는 프로세스가 효율적으로 관리된다.

### 3. 모듈 로더와 모듈 번들러의 차이

1. 모듈 로더
   - `AMD`나 `CommonJS`와 같은 특정 모듈 구문을 사용하여 정의한 자바스크립트 모듈을 로드, 해석 및 실행할 수 있는 라이브러리이다.
   - 런타임에 모듈을 가져오기 위한 목적이 크다.
2. 모듈 번들러
   - 본질적으로 동일한 작업(상호 의존하는 모듈 관리 및 로드)을 애플리케이션 빌드의 일부로 수행한다.
   - 프로덕션 환경에서 사용할 수 있도록 준비하는 것에 더 큰 목적이 있다.
   - 빌드 시 모듈을 묶어서 단일 번들 파일로 만들기 때문에 런타임에서 추가적인 로드를 할 필요가 없다.

# 모던 번들러의 종류

### 1. 웹팩 (Webpack)

1. 웹팩
   - 오래된 만큼 생태계가 풍부하고 안전성이 뛰어난 번들러

### 2. 롤업 (Rollup)
